---
title: "수I 목차"
category: "과외"
draft: False
date: 2020-08-11 11:45:00
---

# 사인 법칙과 코사인 법칙

1. 사인 법칙

$$

\frac{a}{\sin A} = \frac{b}{\sin B} = \frac{c}{\sin C}

$$

2. 코사인 법칙

$$

\cos A = \frac{b^2 + c^2 - a^2}{2bc}

$$

## 사인법칙

## 사인법칙의 변형

## 코사인법칙

## 코사인법칙의 변형

## 사인법칙과 코사인법칙의 실생활에서의 활용

<br>
<br>

# 삼각형의 넓이

1. 삼각형의 넓이


$$

S = \frac{1}{2}ab\sin C

\\

S = \frac12 r(a+b+c)

$$

2. 사각형의 넓이

    - 평행사변형의 넓이 : 두 변의 길이와 끼인각 알 때
    - 사각형의 넓이 : 두 대각선의 길이가 a,b 이고 두 대각선이 이루는 각을 알 때
$$

S = ab\sin\theta

\\

S = \frac12 ab\sin\theta

$$

## 삼각형의 넓이 (1)

## 삼각형의 넓이 (2)

## 사각형의 넓이

---

# 등차수열

1. 등차수열의 일반항

$$

a_n = a + (n - 1)d

$$

2. 등차중항

    $a,b,c$ 가 등차수열을 이룰 때,

$$

b = \frac{a+c}{2}

$$

## 수열의 일반항

## 등차수열의 일반항

## 등차수열에서 조건을 만족시키는 항

## 두 수 사이에 수를 넣어 만든 등차수열

$ 11, x_1, x_2, x_3 ..., 111 $ 

이런 느낌

## 등차중항

## 등차수열을 이루는 세 수

수업에서 200번은 말했다.

$a-d$, $a$, $a+d$ 로 놓는다

등비수열에서는 

$a$, $ar$, $ar^2$ 이 제일 나은 듯

# 등차수열의 합

1. 등차수열의 합

    - 첫째항과 $n$ 번째 항 $l$ 을 알 때
    - 첫째항과 공자 $d$ 를 알 때

$$

S_n = \frac{n(a+l)}{2}

\\

S_n = \frac{n\{2a + (n-1)d\}}{2}

$$

2. 수열의 합과 일반항과의 관계

수열의 합에 대한 식 $S_n$ 이 나왔다면 당연히 $a_n$ 을 구할 수 있다.

하지만, $a_n$ 은 2부터 시작이라는 것을 명심하자 규빈아..

무조건 $a_1$ 이 $S_1$ 과 값이 다른지 체크하고 $S_1$ 이 진짜 값이라는 것을 명심해라

$$

a_1 = S_1, a_n = S_n - S_{n-1}

$$

## 등차수열의 합

## 두 수 사이에 수를 넣어 만든 등차수열의 합

## 부분의 합이 주어진 등차수열의 합

## 등차수열의 합의 최대 최소

## 나머지가 같은 자연수의 합

## 수열의 합과 일반항 사이의 관계

# 등비수열

1. 등비수열의 일반항

$$

a_n = ar^{n-1}

$$

2. 등비중항

    $a$, $b$, $c$ 가 등비수열을 이룰 때

    $b^2 = ac$ 이다.

    - 등차중항과 등비중항 사이의 관계
        $$

        a > 0, b > 0 일 때,
        \\
        \frac{a+b}{2} >= \sqrt{ab}

        $$

## 등비수열의 일반항

## 등비수열에서 조건을 만족시키는 항

## 두 수 사이에 수를 넣어 만든 등비수열

## 등비중항

## 등비수열을 이루는 세 수

$a$, $ar$, $ar^2$

## 등비수열의 활용

$a_0$, $a_1$, $a_2$ 까지 구해보고 그 사이의 관계를 추리해보자.

어떠한 동작을 2번 시행했을 때까지를 생각해보자.

# 등비수열의 합

1. 등비수열의 합

$$

S_n = \frac{a(1-r^n)}{1-r}

$$

2. 원리합계

**원리합계 공식은 외우지 않는다.**

어차피 모든 원리합계 문제는 위의 등비수열의 합 공식에서 유도 되는 것일 뿐이다.

수업에서 말한 그림을 그려보고 초항 $a$ 와 공비 $r$ 만을 잘 찾아내면, $n$ 은 문제에서 써서 주기 때문에 쉽게 풀리는 유형이다.

> "아 문제가 기네 ~ " <br>
> "못 풀만 했네 ~"

 이러면서 넘기지 말아라..

교과서의 원리합계 문제를 잘 봐라 2개 모아둔거

## 등비수열의 합

## 부분의 합이 주어진 등비수열의 합

## 조건을 만족시키는 등비수열의 합

## 수열의 합과 일반항 사이의 관계

## 등비수열의 합의 활용 - 적립금 (기본)

## 등비수열의 합의 활용 - 상환, 연금

> 돈을 빌려주는 사람도, 빌리는 사람도, 누구도! 손해보지 않는다.

$S$ 원을 $n$ 개월 동안 예금할 때의 원리합계 = $a$원 씩 $n$ 개월 동안 적립할 때의 원리합계

# 합의 기호와 그 성질

1. 합의 기호 $\sum$
2. $\sum$ 의 성질
   1. 덧셈 뺄셈만 분할한다.
   2. 곱셈은 분할 할 수 없으나 계수는 그냥 빠져나온다.
   3. **변수가 아닌 수는** $n$ 을 곱하여 빠져나온다.

2-3 특징 시험에 나왔는데 틀리기만 해봐라?

## 합의 기호

## 시그마의 성질

# 자연수의 거듭제곱의 합

$$

\sum_{k=1}^{n}k = \frac{n(n+1)}{2}

\\

\sum_{k=1}^{n}k^2 = \frac{n(n+1)(2n+1)}{6}

\\

\sum_{k=1}^{n}k^3 = \{\frac{n(n+1)}{2}\}^2
$$

수업할 때마다 헷갈려 하는 것 같은데 

$\sum$ 안에 k 가 있다고 전부 이 세가지 공식을 쓰는 것이 아니다.

**어떠한 규칙성을 가진 합** 을 나타내는 것 뿐이기 때문에 결국엔 우리가 배운 

1. 등차수열의 합
2. 등비수열의 합
3. 수열의 합과 일반항의 관계

세 가지를 더 생각해 주어야 한다.

$\sum$ 안에 등비수열의 꼴이 들어있는데 위의 공식을 쓰면 안되겠지

들어있는 **수열의 꼴을 잘 파악하자**

## 자연수의 거듭제곱의 합

## 시그마를 이용한 수열의 합

## 시그마를 여러 개 포함한 식의 계산

정말 많이 알려줬다.

지금 계산하고 있는 시그마 내의 변수가 무엇인지 파악하고 변수가 아닌 것은 무엇인지 정확히 파악해라.

그리고 위에 써준 시그마의 성질을 이용해서 풀어나가면 된다. 천천히

## 시그마로 표현된 수열의 합과 일반항 사이의 관계

$S_n - S_{n-1}$ 해서 $a_n$ 구한 뒤에

$a_1 = S_1$ 확인해라

말하기도 지친다..

# 여러 가지 수열의 합

1. 분수 꼴로 주어진 수열의 합

   - 부분 분수의 꼴
   - 유리화 해야하는 꼴

이 두 가지가 내신의 전부다.

$$

\frac{1}{AB} = \frac{1}{B-A}\{\frac{1}{A} - \frac{1}{B}\}

$$

2. 등차수열 x 등비수열 꼴의 수열의 합
    1. 주어진 수열의 합을 $S$ 로 놓는다.
    2. 등비수열의 공비를 $r$ 로 할 대, $S-rS$을 계산하여 $S$를 구한다.

주의해야 할 점은 계산을 마치고 너가 계산한 것은 $S-rS$ 라는 점이다. 

양변에 $r-1$ 를 나눠서 답을 구하자.

3. 군수열

    IQ 테스트

# 수열의 귀납적 정의

1. 수열의 귀납적 정의

$a_n$ 을 구하자

2. 등차수열과 등비수열의 귀납적 정의

너무 쉽다.

$$

a_{n+1} = a_n + f(n) 의 꼴

$$

$$

a_{n+1} = a_nf(n) 의 꼴

$$

두 꼴 전부 1 부터 n-1 까지 대입하여 나열한뒤 풍차 돌리기 해주면 된다.

4. ~~점화식~~

# 수학적 귀납법

작년에도 교과서에 있는 수학적 귀납법 예시가 그대로 서술형에 나온 것을 알 수 있다.

교과서 정리본에 나온 수학적 귀납법 예시를 다 풀어보고 눈 감고도 풀 수 있게 하자.

그리고 교과서 다시 한번 보면서 예시를 더 찾아봐